# Анализ уровня потребительской лояльности (NPS).

- Цель исследования - определение текущего уровня потребительской лояльности, или NPS (от англ. Net Promoter Score), среди клиентов из России. Для наглядности результата будет построен дашборд.
- Методика расчёта: клиентам задавали вопрос: «Оцените по шкале от 1 до 10 вероятность того, что вы порекомендуете компанию друзьям и знакомым». Оценки делят на 3 группы: 9-10 баллов — «сторонники» (англ. promoters), 7-8 баллов — «нейтралы» (англ. passives), 0-6 баллов — «критики» (англ. detractors). Итоговое значение NPS рассчитывается по формуле: % «сторонников» - % «критиков».
- Заказчик — большая телекоммуникационная компания, которая оказывает услуги на территории всего СНГ.
- Данные предоставлены заказчиком (по результатам опроса данные были внесены в БД SQLite).

- Статус проекта: завершён.

## Инструменты: Pandas,Python,SQL,Tableau.

## Рекомендации для бизнеса:
- Компании следует обратить внимание на клиентов-мужчин, следует рассмотреть возможность создание целевых сервисов для повышения их лояльности.
- Компании следует обратить внимание на возрастную группу 25-34 (молодые и социально активные люди), группа широко представлена среди клиентов, и больше всего критиков именно среди них. Следует рассмотреть возможность создания целевых сервисов для молодых людей.
- Несмотря на высокую долю сторонников среди «старых» клиентов, следует обратить внимание на качество клиентского сервиса (доля критиков среди старых клиентов выше, чем в целом по выборке).
- Возможно, следует также обратить внимание на приложения для IOS (хотя подавляющее большинство используют смартфоны на ОС Android).
